# Cangjie 1.1.0.alpha.41 Release Notes

## 版本介绍

该版本版本号 Cangjie 1.1.0.alpha.41 (版本号命名规则详见版本说明书)，构建时间 xxx，构建 id xxx。

本版本**相对于xxx版本**新增，删除，变更特性和修复问题做一个总结，描述需要开发者关注的重大特性和问题修复。

* 本版本新增 xxx，xxx 等特性。

* 删除 xxx，xxx 等特性。

* xxx 等特性发生了变更。

* 修复了 xxx 等若干 bug。

详见后续章节介绍。

## 编译器

本版本编译器实现了仓颉 x.y.z 版本 Spec

### 新增特性

    * 互操作支持 ObjC 使用 Cangjie 接口，详见[仓颉-ObjC 互操作](../docs/dev-guide/source_zh_cn/multiplatform/cangjie-ios-objc.md)。
    * 互操作支持 ObjC 使用 Cangjie 枚举类型，详见[仓颉-ObjC 互操作](../docs/dev-guide/source_zh_cn/multiplatform/cangjie-ios-objc.md)。

### 变更特性

* 开发者库演进方面的兼容性能力允许框架的开发者对其框架的 API 进行特定增量的修改，同时仍能与之前的版本保持二进制兼容。经过慎重的审视，我们改进了编译器内部实现以更好地支持该能力。但此次改进引入了破坏性变更，详见 [issue 256](https://gitcode.com/Cangjie/cangjie_compiler/issues/256)。这会导致该版本与早期编译产物二进制不兼容，混用可能导致运行错误。

| 变更前 | 变更后 | 适配举例 |
| --- | --- | --- |
| LTS 1.0.0 之后的编译器版本间，编译产物二进制兼容 | 本版本与早期版本编译器的编译产物二进制不兼容，混用可能导致运行时错误 | 使用本版本（及更新版本）编译器对项目代码及其依赖包代码执行全量重编 |

### 修复问题

    注意该节按需提供，若没有，则删除 

## 运行时

### 新增特性

* 条件编译新增 `env`内置条件变量，在其他条件变量的基础上提供额外信息，比如目标平台的 ABI （Application Binary Interface），用于消除目标平台之间的歧义。新增特性具体描述详见[条件编译](../docs/dev-guide/source_zh_cn/compile_and_build/conditional_compilation.md#内置编译条件变量)

### 变更特性

    注意该节按需提供，若没有，则删除

|变更前|变更后|适配举例|
|---|---|--|
|   |   |   |

### 修复问题

    注意该节按需提供，若没有，则删除 

## 标准库

### 变更特性

* 异常链特性：给 Exception 预埋 private 成员变量。
* 反射特性：给 TypeInfo 预埋 private 成员变量。

|变更前|变更后|适配举例|
|---|---|--|
|LTS 1.0.0 之后的 SDK 版本间，编译产物二进制兼容|本版本与早期版本 SDK 的编译产物二进制不兼容，混用可能导致运行时错误|使用本版本（及更新版本）SDK 对项目代码及其依赖包代码执行全量重编|

### 修复问题

* 对 std.fs 的异常信息进行了优化，确保异常包含足够的定位信息。
* 对 Array 完善异常信息导致的性能和 codesize 劣化进行修复。

  |变更前|变更后|适配举例|
  |---|---|--|
  |LTS 1.0.0 之后的 SDK 版本间，编译产物二进制兼容|使用本版本（或更新版本）SDK 构建的二进制，与早期版本的标准库混用有符号链接问题|使用本版本（及更新版本）SDK 对项目代码及其依赖包代码执行全量重编|

## 工具链

### IDE插件

#### 新增特性

- 语言服务适配cjpm combined 和 to-combined：如果模块的cjpm.toml中配置了combined，则在该模块子包中无法联想出root包的符号，并且在子包使用root包符号时提供报错提示。

#### 变更特性

#### 修复问题

### cjpm

#### 新增特性

- 中心仓支持 semver 规范版本号（后续统一节奏开放功能）
- 中心仓支持索引机制（后续统一节奏开放功能）
- 提供中心仓使用的开发者资料

#### 变更特性

#### 修复问题

### cjdb

#### 新增特性

#### 变更特性

#### 修复问题

### cjfmt

#### 新增特性

#### 变更特性

#### 修复问题

### cjlint

#### 新增特性

#### 变更特性

#### 修复问题

### cjcov

#### 新增特性

#### 变更特性

#### 修复问题

### cjprof

#### 新增特性

#### 变更特性

#### 修复问题

### cjtrace-recover

#### 新增特性

#### 变更特性

#### 修复问题

### HLE

#### 新增特性

    注意该节按需提供，若没有，则删除

#### 变更特性

    注意该节按需提供，若没有，则删除

|变更前|变更后|适配举例|
|---|---|--|
|   |   |   |

#### 修复问题

    注意该节按需提供，若没有，则删除 

## 遗留问题

|issue|问题描述|影响及规避方案|
|---|---|--|
|   |   |   |

## 文档变更说明

    填写《仓颉开发指南》，《仓颉标准库API》，《仓颉工具使用指南》中重大的章节类资料变更